#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass article
\begin_preamble
\usepackage{multicol}
\end_preamble
\use_default_options false
\maintain_unincluded_children false
\language russian
\language_package default
\inputencoding utf8
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 12
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize a4paper
\use_geometry true
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 0
\use_package mathdots 0
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 0
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\use_minted 0
\index Предметный указатель
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\leftmargin 20mm
\topmargin 12mm
\rightmargin 15mm
\bottommargin 10mm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style english
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle empty
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Standard
\align center

\size larger
Основные идеи, которыми необходимо проникнуться, 
\begin_inset Newline newline
\end_inset

чтобы освоить и грамотно использовать \SpecialChar LyX
/\SpecialChar LaTeX
.
\end_layout

\begin_layout Standard
\align center

\size large
Виталий Липатов (08.12.01)
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset ERT
status collapsed

\begin_layout Plain Layout


\backslash
begin{multicols}{2}
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Itemize
Документы, созданные в \SpecialChar LyX
, далее подготавливаются для печати издательской
 системой \SpecialChar LaTeX
, являющейся стандартом de facto в научно-технических издательствах,
 не имеющей равных в качестве полиграфического оформления документа.
 \SpecialChar TeX
 — надёжная система, алгоритмы которой отлажены за десятки лет функционирования.
 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Перевести в \SpecialChar LyX
 документы с сохранением форматирования из таких форматов документов
 как Microsoft Word Document, в общем случае невозможно, так как формат
 
\series bold
doc
\series default
 ориентирован на ручное оформление внешнего вида документа, а не на описание
 его логической структуры.
 Впрочем, через меню 
\family sans
Файл\SpecialChar menuseparator
Импорт
\family default
 возможно импортировать файл в формате 
\series bold
doc
\series default
.
\end_layout

\begin_layout Itemize
\SpecialChar LyX
 только 
\emph on
примерно
\emph default
 показывает, как выглядит ваш текст, показывая и выделяя его структуру.
 Как будет выглядеть текст на бумаге вы можете увидеть при предварительном
 просмотре (меню 
\family sans
Просмотр\SpecialChar menuseparator
Postscript
\family default
).
\end_layout

\begin_layout Itemize
При написании текста следует заботиться о его структуре, а о том, как он
 будет выглядеть, позаботится система.
 Необходимо лишь указать, где в тексте раздел, где пункт, где перечисление.
 Это можно сделать мышкой в меню стилей (самое левое в панели инструментов
 программы).
 Соответственно, не следует пытаться вручную нумеровать пункты, или расставлять
 значки в перечислениях, формировать отступы абзацев пробелами и пр.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Не следует обращать особого внимания на отступы и интервалы в тексте.
 В большинстве случаев все будет оформлено правильно автоматически.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Информацию табличного характера следует давать в виде таблиц.
\end_layout

\begin_layout Itemize
При необходимости сменить оформление (поля документа, параметры абзаца или
 шрифта), это можно сделать в меню 
\family sans
Формат
\family default
, где первые три строчки меню именно за это и отвечают.
 При работе с классом ГОСТ вам 
\emph on
не должно
\emph default
 требоваться изменять оформление.
 Оно уже соответствует ГОСТ.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Вставка в текст таких элементов как сноски, заметки, перекрёстные ссылки,
 рисунки, таблицы, осуществляется через логичное меню 
\family sans
Вставить
\family default
.
 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Особо следует отметить, что содержание документа формируется автоматически,
 достаточно вставить его в документ.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Для переключения между открытыми документами используйте меню 
\family sans
Документы
\family default
.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Для значительного повышения производительности труда следует изучить горячие
 клавиши — для начала, что комбинации Shift–стрелочки используются для выделение
 текста, Ctrl-X — вырезать, Ctrl-C — скопировать, Ctrl-V — вставить.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Обратите внимание на то, что для ввода знака тире 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset

—
\begin_inset Quotes erd
\end_inset

 необходимо ввести 3 минуса подряд: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset

-
\begin_inset ERT
status collapsed

\begin_layout Plain Layout


\backslash
/
\end_layout

\end_inset

-
\begin_inset ERT
status collapsed

\begin_layout Plain Layout


\backslash
/
\end_layout

\end_inset

-
\begin_inset Quotes erd
\end_inset

.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Существует документ на русском языке HOW-TO-\SpecialChar LyX
.
 В нем освещены некоторые вопросы, возникающие при работе с \SpecialChar LyX
/\SpecialChar LaTeX
.
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset ERT
status collapsed

\begin_layout Plain Layout


\backslash
end{multicols}
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
В путь, и больше экспериментов.
 Вскоре вы заметите, что работать в \SpecialChar LyX
 удобно и надёжно, и при этом получаются
 красивые, хорошо структурированные документы.
\end_layout

\end_body
\end_document
