#LyX 1.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 221
\textclass article
\language russian
\inputencoding koi8-r
\fontscheme default
\graphics default
\paperfontsize 12
\spacing single 
\papersize a4paper
\paperpackage a4
\use_geometry 1
\use_amsmath 0
\use_natbib 0
\use_numerical_citations 0
\paperorientation portrait
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\defskip medskip
\quotes_language english
\quotes_times 2
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default

\layout Title

Почему мы используем LyX
\layout Author

Виталий Липатов
\layout Date

07.08.2001, 11.12.2001, 04.12.2002
\layout Enumerate

LyX (произносится 
\size large 

\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

ликс
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\size default 
) --- это свободная программа со всеми вытекающими из свободы последствиями.
 Это свобода мыслить, свобода говорить, свобода печатать.
 LyX можно использовать с чистой совестью, не ожидая, что кто-то попросит
 номер лицензии на использования, или донесёт в Microsoft (Microsoft собирает
 доносы о нелегальном использовании её продуктов\SpecialChar ~
--- обращайтесь по адресу
 
\begin_inset LatexCommand \url{http://www.microsoft.com/rus/antipiracy/reporting/default.asp}

\end_inset 

).
\layout Enumerate

LyX использует для подготовки документа к печати LaTeX (произносится 
\size large 

\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

лат
\begin_inset ERT
status Collapsed

\layout Standard

\backslash 
'
\end_inset 

ех
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset Foot
collapsed true

\layout Standard

Вы полагаете, что в Word можно ставить ударения? А в какой версии?
\end_inset 


\size default 
)\SpecialChar ~
--- профессиональную издательскую систему, разработка которой завершена
 многие годы назад, которая не имеет ошибок (поскольку не находится в стадии
 развития, как большинство программ), и воплощает в себя все механизмы,
 необходимые в издательском деле, при профессиональной подготовке издания
 к печати.
\layout Enumerate

LyX/LaTeX изначально разработаны для Unix-платформы.
 Для Linux (произносится 
\size large 

\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

л
\begin_inset ERT
status Collapsed

\layout Standard

\backslash 
'
\end_inset 

инукс
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\size default 
), который мы используем
\begin_inset Foot
collapsed true

\layout Standard

см.
 статью 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

Почему мы используем Linux
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\end_inset 

 в качестве основной платформы для нашей работы, выбрать LyX для документировани
я является естественным путём.
\layout Enumerate

LyX и LaTeX --- надёжные и стабильные программы.
 Их используют в своей повседневной работе
\begin_inset Foot
collapsed true

\layout Standard

Кстати, Unix --- основа университетского образования в США.
\end_inset 

 математики, преподаватели, студенты и писатели.
 
\layout Enumerate

LyX/LaTeX имеют определённую концепцию, которой авторы строго следовали,
 создавая свои программы.
\layout Enumerate

В LyX есть всё необходимое для написания документации, так почему его не
 использовать для этого?
\layout Enumerate

LyX имеет отлично написанную документацию, целью которой является донести
 до пользователя сведения, а не получить за документацию деньги.
 Мы надеемся, что через несколько месяцев появится и русский вариант документаци
и, и это сделает LyX ещё более доступным в России.
\layout Enumerate

LyX разрабатывается людьми для людей, отвечая их реальным потребностям,
 а не маркетинговым соображениям и условиям игры в бизнес.
 Каждый может внести свой вклад в разработку или участвовать в обсуждении
 тех или иных нововведений в программу.
\layout Enumerate

Любой вопрос по использованию LyX можно задать специалистам по LyX в список
 рассылки 
\begin_inset LatexCommand \url{Lyx Users <lyx-users@lists.lyx.org>}

\end_inset 

 и получить исчерпывающий ответ из Германии или Италии в течение нескольких
 часов.
 
\layout Enumerate

LaTeX позволяет запрограммировать большинство правил оформления текста,
 в том числе и оформления текстовой документации согласно ГОСТ.
 Уже готова первая версия класса ГОСТ для LyX, выведенная по каждому пункту
 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

Общих требований к текстовым документам
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Теперь 
\emph on 
каждый
\emph default 
 сможет работать над документацией, не изучая досконально ГОСТ'ы и не переделыва
я полностью документ после посещения нормоконтроля.
 Просто будет очень сложно написать что-либо не по ГОСТ'у.
\begin_deeper 
\layout Standard

Использование LyX позволит создать единый для организации 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

фирменный
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 стиль оформления документации, безукоризненный как эстетически, так и в
 плане соответствия стандартам.
\end_deeper 
\layout Enumerate

Использование LyX для подготовки документации позволяет в дальнейшем перевести
 ее в 
\emph on 
любой 
\emph default 
формат
\begin_inset Foot
collapsed true

\layout Standard

Например, HTML, PDF, LaTeX, Простой текст.
\end_inset 

 с 
\emph on 
минимальными 
\emph default 
потерями в оформлении.
 Также возможен импорт документов в LyX из таких форматов как Microsoft\SpecialChar ~
Word.
\layout Enumerate

Мы хотим, чтобы тупую рутинную работу за нас выполнял компьютер, а мы думали
 головой.
 Использование программ, подобных LyX, развивает человека и ведёт к его
 совершенствованию во всех отношениях.
\layout Enumerate

Единственным
\begin_inset Foot
collapsed true

\layout Standard


\emph on 
От автора:
\emph default 
 Если вы знаете ещё, сообщите пожалуйста, я дополню настоящий документ.
\end_inset 

 серьёзным аргументом против использования LyX является то, что он --- новая
 для нас программа.
 Но ведь когда-то надо отказываться от старого и идти вперёд.
 Технический прогресс в теории имеет своей целью повышение производительности
 труда и улучшение условий труда.
 Мы разве к этому не стремимся?
\layout Standard
\added_space_top vfill 

\shape smallcaps 
\size larger 
P.S.

\shape default 
\size default 
 
\newline 
За то время, что я использовал LyX, я ознакомился с его достоинствами и
 недостатками (зачастую недостатками мнимыми), создал класс документа 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

ГОСТ
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 для оформления документации, написал десятки документов, прочитал сотни
 писем, в которых пользователи LyX делятся своим опытом и своими проблемами,
 контактировал непосредственно с разработчиками и специалистами по LyX (например
, с 
\noun on 
Mike Ressler, Herbert Voss, John Weiss).

\noun default 
 Полученные мною знания и опыт позволяют с уверенностью утверждать, что
 LyX --- это лучший вариант на сегодняшний день в наших условиях (и надеюсь,
 таким останется всегда в любых условиях).
 Конечно же, лучшим подтверждением сказанному будет изготовленная с использовани
ем LyX документация.
 Так же LyX хорошо подходит для оформления дипломных работ, что подтверждается
 практикой.
\the_end
